Bentornato. Ok, questo è un video breve.
Fino ad ora, quando hai usato il ciclo repeat,
hai sempre specificato un numero che indica
quante volte ripetere. Ripeti cinque volte,
10 volte, 40 volte. A volte hai usato
anche una variabile per farlo. Ma hai sempre
detto a Jiki esattamente quante volte ripetere
il ciclo. Tuttavia, a volte non sappiamo
in anticipo quante volte ripetere. Pensa
al labirinto. All'inizio
del corso, hai risolto il labirinto
scrivendo le mosse specifiche. Potevi vedere
il labirinto, contare i passi e scrivere
il numero giusto di mosse. Ma se ti dicessi:
«Scrivimi del codice che possa risolvere
qualsiasi labirinto ti do»? Potrebbe richiedere
10 passi, o 50, o 200. Non ne hai
idea in anticipo. Quindi ti serve un modo
per dire a Jiki di andare avanti.
Continua a controllare da che parte puoi
andare, continua a prendere decisioni, continua ad avanzare,
ancora e ancora, finché non hai finito. E il modo
per farlo è molto semplice. Basta non dare
un numero al comando repeat. Lascia semplicemente
vuote quelle parentesi. Se lo fai, Jiki
continuerà ad andare avanti finché qualcos'altro
non gli dirà di fermarsi. Più avanti
vedremo quali sono quei qualcos'altro.
Ma per ora, continuerà ad andare avanti finché
l'esercizio non sarà finito, o finché non deciderà
che è passata un'eternità, che ha bisogno
di una pausa e che ne ha abbastanza. Nel
prossimo esercizio risolverai davvero questo
labirinto. Scriverai del codice che permetta
al piccolo blob di trovare la strada
in qualsiasi labirinto, qualunque sia la disposizione.
Le istruzioni ti daranno l'algoritmo da seguire.
Il tuo compito è trasformare quelle istruzioni,
quell'algoritmo (un termine pomposo
per una lista di istruzioni), in codice usando cicli repeat,
if, else if, e così via.
Divertiti, ci vediamo
tra poco.